# Yandex_git
Привет, данный репозиторий выполнен в рамках итогового проекта модуля "Командная строка / Git"

## Краткое описание поставленной задачи:

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

## Описание данных: 

**Признаки:**
RowNumber — индекс строки в данных
CustomerId — уникальный идентификатор клиента
Surname — фамилия
CreditScore — кредитный рейтинг
Geography — страна проживания
Gender — пол
Age — возраст
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
Balance — баланс на счёте
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
HasCrCard — наличие кредитной карты
IsActiveMember — активность клиента
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

**Целевой признак:**
Exited — факт ухода клиента

## Общий вывод:

Произведена предобработка данных.
Числовые признаки приведены к стандартному виду (среднее = 0, стандартное отклонение = 1). Категориальные признаки преобразованы методом One-Hot Encoder.
Целевой признак распределён в сооотношении 4:1.
В признаке Tenure обнаружено около 10% пропусков. Пропуски заполнены нулями.
Проведён анализ моделей без учёта дисбаланса классов.
Исходные данные разделены на обучающую, валидационную и тестовую выборки в соотношении 3:1:1 соответственно.
Обучены модели "Решающее Дерево", "Случайный лес", "Логистическая Регрессия", "CatBoostClassifier" без учёта дисбаланса классов. Максимальное значение метрики f1 = 0.619 получено при обучении модели CatBoostClassifier.
Качество моделей также оценено по метрике roc_auc. Максимальное значение метрики roc_auc = 0.739 достигнуто при обучении модели CatBoostClassifier.
Метрики f1 и roc_auc достигли максимальных значений при одинаковых настройках гиперпараметров (стандартыне для CatBoostClassifier)
Проведён анализ дисбаланса классов
Взвешивание классов с помощью параметра class_weight не дало значительного увеличения метрики f1.
Upsampling положительного класса и downsampling отрицательного класса дали необходимый прирост точности моделей.
Наибольшее значение метрик f1 и roc_auc достигла модель CatBoostClassifier (со стандартными гиперпараметрами).


